Repository: Revolutionary-Games/Thrive
Catalog: locale/*.po
Languages: ko, zh_cn, zh_tw

# THERMOSYNTHASE_DESCRIPTION
source: Thermosynthase is a protein that uses thermal convection to change its form, allowing it to fold and bind to ADP when exposed to heat, then unfold and recycle it into [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] when exposed to cooling in a process called [b]thermosynthesis[/b]. The rate of its [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] production scales with [thrive:compound type="temperature"][/thrive:compound].
zh_cn: 热合酶是一种利用热对流改变自身形态的蛋白质，它可以在受热时折叠并结合ADP，然后在降温时展开并生成ATP。这一过程被称为[b]热合成[/b]。其ATP生成速率与温度有关。
zh_tw: 熱合成酶是一種利用熱對流改變其形式的蛋白質，使其在受熱時折疊並與 ADP 結合，然後在降溫時展開並生成 [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound]，此過程被稱為[b]熱合成[/b]。其 [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] 生產速率與 [thrive:compound type="temperature"][/thrive:compound] 成正比。

# THERMOSYNTHASE_PROCESSES_DESCRIPTION
source: Produces [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] using temperature gradients. Rate scales with [thrive:compound type="temperature"][/thrive:compound].
zh_cn: 利用温度梯度生产[thrive:compound type="atp"][/thrive:compound]。速度与[thrive:compound type="temperature"][/thrive:compound]有关。
zh_tw: 利用溫度梯度生產 [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound]。速率與 [thrive:compound type="temperature"][/thrive:compound] 成正比。

source: Thermosynthesis
zh_cn: 热合成
zh_tw: 熱合成

# THE_AMOUNT_OF_GLUCOSE_HAS_BEEN_REDUCED
source: The amount of glucose has been reduced to {0} of the previous amount.
ko: 포도당의 양이 이전 양보다 {0} 만큼 감소되었습니다.
zh_cn: 环境中的葡萄糖已减少到原先量的{0}。
zh_tw: 環境葡萄糖量已減少至先前的 {0}。

source: The Disturbance
zh_cn: 干扰
zh_tw: 干擾

# THIS_IS_LOCAL_MOD
source: This is a locally installed mod
zh_cn: 这个mod是本地安装的
zh_tw: 此模組來自本地安裝

# THIS_IS_WORKSHOP_MOD
source: This mod is downloaded from the Steam Workshop
zh_cn: 这个mod是在Steam创意工坊下载的
zh_tw: 此模組來自 Steam 工作坊

source: Threads:
zh_cn: 线程：
zh_tw: 線程：

source: Thriveopedia
zh_cn: Thrive百科
zh_tw: Thrive 百科

# THRIVEOPEDIA_CURRENT_WORLD_PAGE_TITLE
source: Current World
zh_cn: 目前世界
zh_tw: 當前世界

# THRIVEOPEDIA_EVOLUTIONARY_TREE_PAGE_TITLE
source: Evolutionary Tree
zh_cn: 树状演化图
zh_tw: 演化樹

# THRIVEOPEDIA_HINT_IN_GAME
source: Open the Thriveopedia
zh_cn: 打开Thrive百科
zh_tw: 開啟 Thrive 百科

# THRIVEOPEDIA_HOME_INFO
source: The Thriveopedia is the central library and information store for Thrive content. Here you'll find the answers to any question you might have about the game, your current world, or the Thrive development project. For the moment, the Thriveopedia is relatively bare, but you can still explore several pages using the page tree and navigation buttons. Note that pages relating to a specific game in progress will only be shown when the Thriveopedia is opened via the in-game pause menu. You can find more information about the game at the locations below. [color=#3796e1][url=https://revolutionarygamesstudio.com/]Official Website[/url][/color] [color=#3796e1][url=https://wiki.revolutionarygamesstudio.com/wiki/Main_Page]Development Wiki[/url][/color] [color=#3796e1][url=https://thrive.fandom.com/wiki/Thrive_Wiki]Community Wiki[/url][/color]
zh_cn: Thrive百科是Thrive内容的首要资料库和信息存储室。在这里你可以找到你对于游戏，目前的世界亦或是Thrive的开发计划的任何问题的解答。 目前Thrive百科的内容相对比较少，但你仍然可以通过使用页面树状图和导航按钮来浏览众多页面。请注意那些与一场特定的游戏相关的页面仅会在通过游戏内暂停页面打开Thrive百科时被显示。 你可以在以下网页找到更多关于本游戏的信息： [color=#3796e1][url=https://revolutionarygamesstudio.com/]官方网站[/url][/color] [color=#3796e1][url=https://wiki.revolutionarygamesstudio.com/wiki/Main_Page]开发者wiki[/url][/color] [color=#3796e1][url=https://thrive.fandom.com/wiki/Thrive_Wiki]社区wiki[/url][/color]
zh_tw: Thrive 百科是 Thrive 內容的首要資料庫與資訊儲存室。在這裡您可以找到有關遊戲、當前世界或 Thrive 開發計畫的任何問題的答案。 目前 Thrive 百科的內容較少，但您仍可以使用頁面樹和導航按鈕瀏覽多個頁面。請注意，只有在透過遊戲內暫停選單開啟 Thrive 百科時，才會顯示與正在進行的特定遊戲場景相關的頁面。 您可以在以下網站找到有關本遊戲的更多資訊。 [color=#3796e1][url=https://revolutionarygamesstudio.com/]官方網站[/url][/color] [color=#3796e1][url=https://wiki.revolutionarygamesstudio.com/wiki/Main_Page]開發者 Wiki[/url][/color] [color=#3796e1][url=https://thrive.fandom.com/wiki/Thrive_Wiki]社群 Wiki[/url][/color]

# THRIVEOPEDIA_HOME_PAGE_TITLE
source: Home
zh_cn: 主页
zh_tw: 首頁

# THRIVEOPEDIA_MUSEUM_PAGE_TITLE
source: Museum
zh_cn: 博物馆
zh_tw: 博物館

# THRIVEOPEDIA_PATCH_MAP_PAGE_TITLE
source: Patch Map
zh_cn: 地区图
zh_tw: 區域地圖

source: Thrive Licenses
zh_cn: Thrive的许可证书
zh_tw: Thrive 授權條款

source: Thylakoid
ko: 틸라코이드
zh_cn: 类囊体
zh_tw: 類囊體

source: Thylakoids
ko: 틸라코이드
zh_cn: 类囊体
zh_tw: 類囊體

# THYLAKOIDS_DESCRIPTION
source: Thylakoids are clusters of proteins and photosensitive pigments. The pigments are able to use the energy of [thrive:compound type="sunlight"][/thrive:compound] to produce [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound] from water and gaseous [thrive:compound type="carbondioxide"][/thrive:compound] in a process called [b]photosynthesis[/b]. These pigments are also what give them a distinctive colour. The rate of their [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound] production scales with the concentration of [thrive:compound type="carbondioxide"][/thrive:compound] and intensity of [thrive:compound type="sunlight"][/thrive:compound]. Since the thylakoids are suspended directly in the cytoplasm, the surrounding fluid performs some [b]glycolysis[/b].
ko: 틸라코이드는 단백질과 감광성 색소의 집합체입니다. 이 색소는 빛의 에너지를 사용하여 광합성이라는 과정에서 물과 기체 이산화탄소에서 포도당을 생성 할 수 있습니다. 이 색소는 또한 그들에게 독특한 색상을 부여합니다. 포도당 생산 속도는 이산화탄소 농도와 빛의 강도에 따라 달라집니다. 틸라코이드가 세포질에 의해 직접 둘러싸이면 주변 유체가 일부 발효를 수행합니다.
zh_cn: 类囊体是一大堆蛋白质和光敏色素的集合体。这些色素可以通过[b]光合作用[/b]将阳光中的能量与环境中的水和二氧化碳来合成葡萄糖。这些色素也是赋予它们独特颜色的原因。它们产出葡萄糖的速度取决于二氧化碳的浓度和光的亮度。由于类囊体是直接悬浮在细胞质中的，所以它周围的细胞质也能进行一些[b]糖酵解[/b]。
zh_tw: 類囊體是蛋白質和光敏色素的集合體。這些色素能夠利用 [thrive:compound type="sunlight"][/thrive:compound] 的能量從水和氣態 [thrive:compound type="carbondioxide"][/thrive:compound] 中生產 [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound]，這個過程稱為[b]光合作用[/b]。這些色素也賦予了它們獨特的顏色。其 [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound] 生產速率與 [thrive:compound type="carbondioxide"][/thrive:compound] 的濃度和 [thrive:compound type="sunlight"][/thrive:compound] 的強度成正比。由於類囊體直接懸浮在細胞質中，周圍的細胞質也能進行一些[b]糖解[/b]。

source: Tidepool
ko: 조수 웅덩이
zh_cn: 潮池
zh_tw: 潮池

source: Timeline
ko: 연대
zh_cn: 时间线
zh_tw: 時間軸

# TIMELINE_GLOBAL_FILTER_TOOLTIP
source: Show global events
zh_cn: 显示全球事件
zh_tw: 顯示全域事件

# TIMELINE_LOCAL_FILTER_TOOLTIP
source: Show local events
zh_cn: 显示本地事件
zh_tw: 顯示本地事件

# TIMELINE_NICHE_FILL
source: [b][u]{0}[/u][/b] split off from [b][u]{1}[/u][/b] as a new species to fill a niche
zh_cn: [b][u]{0}[/u][/b]从[b][u]{1}[/u][/b]中分裂出来，成为了一个新的物种以填补一个生态位
zh_tw: [b][u]{0}[/u][/b] 從 [b][u]{1}[/u][/b] 中分支出來，作為一個新物種來填補生態棲位

# TIMELINE_SELECTION_PRESSURE_SPLIT
source: [b][u]{0}[/u][/b] split off from [b][u]{1}[/u][/b] as a new species due to differing selection pressures
zh_cn: [b][u]{0}[/u][/b]从[b][u]{1}[/u][/b]中分裂出来，成为了一个新的物种，原因是演化压力
zh_tw: [b][u]{0}[/u][/b] 從 [b][u]{1}[/u][/b] 中分支出來，成為了一個新物種，原因是演化壓力

# TIMELINE_SPECIES_BECAME_MULTICELLULAR
source: [b][u]{0}[/u][/b] became multicellular
zh_tw: [b][u]{0}[/u][/b] 成為多細胞生物

# TIMELINE_SPECIES_EXTINCT
source: [b][u]{0}[/u][/b] has gone extinct!
zh_cn: [b][u]{0}[/u][/b] 已经灭绝了！
zh_tw: [b][u]{0}[/u][/b] 已經滅絕了！

# TIMELINE_SPECIES_EXTINCT_LOCAL
source: [b][u]{0}[/u][/b] has disappeared from this patch
zh_cn: [b][u]{0}[/u][/b]已从本地区中消失
zh_tw: [b][u]{0}[/u][/b] 已從此區域中消失

# TIMELINE_SPECIES_MIGRATED_FROM
source: Part of [b][u]{0}[/u][/b] population has migrated into this patch from {1}
zh_cn: 一部分[b][u]{0}[/u][/b]种群已经从{1}移民到了这个地区
zh_tw: 部分 [b][u]{0}[/u][/b] 種群已從 {1} 遷移到此區域

# TIMELINE_SPECIES_MIGRATED_TO
source: Part of [b][u]{0}[/u][/b] population has migrated to {1}
zh_cn: 一部分[b][u]{0}[/u][/b]种群已经移民到了{1}
zh_tw: 部分 [b][u]{0}[/u][/b] 種群已遷移至 {1}

# TIMELINE_SPECIES_POPULATION_DECREASE
source: [b][u]{0}[/u][/b] population has decreased to {1}
zh_cn: [b][u]{0}[/u][/b]的种群数量已降低到{1}
zh_tw: [b][u]{0}[/u][/b] 種群數量減少至 {1}

# TIMELINE_SPECIES_POPULATION_INCREASE
source: [b][u]{0}[/u][/b] population has increased to {1}
zh_cn: [b][u]{0}[/u][/b]的种群数量已增加到{1}
zh_tw: [b][u]{0}[/u][/b] 種群數量增加至 {1}

# TIME_INDICATOR_TOOLTIP
source: Time Passed: {0:#,#} years
zh_cn: 时间经过了{0:#,#}年
zh_tw: 已經過時間：{0:#,#} 年

# TIME_OF_DAY
source: Time
zh_cn: 当前时间
zh_tw: 時間

# TITLE_COLON
source: Title:
zh_cn: 标题：
zh_tw: 標題：

# TOGGLE_BINDING
source: Toggle binding mode
zh_cn: 切换连接模式
zh_tw: 切換結合模式

# TOGGLE_BINDING_TOOLTIP
source: Toggle binding mode. Touch other cells to create a colony.
zh_tw: 切換結合模式。觸碰其他細胞以建立群落。

source: Toggle debug panel
zh_cn: 控制调试菜单
zh_tw: 切換除錯選單

# TOGGLE_ENGULF
source: Toggle engulf mode
ko: 삼키기 전환
zh_cn: 切换吞噬模式
zh_tw: 切換吞噬模式

# TOGGLE_ENGULF_TOOLTIP
source: Toggle engulf mode to engulf various chunks as well as smaller organisms in exchange for greater ATP usage while active
zh_tw: 切換吞噬模式以吞噬各種碎塊 以及較小的生物體，讓活躍時能有更多的 ATP 使用

# TOGGLE_FPS
source: Toggle FPS display
ko: FPS 표시 전환
zh_cn: 切换帧数显示
zh_tw: 切換 FPS 顯示

source: Toggle fullscreen
ko: 전체화면 전환
zh_cn: 切换全屏
zh_tw: 切換全螢幕

# TOGGLE_HUD_HIDE
source: Toggle HUD
zh_cn: 切换HUD
zh_tw: 切換 HUD

source: Toggle Inventory
zh_cn: 打开物品栏
zh_tw: 切換物品欄

# TOGGLE_METRICS
source: Toggle Metrics display
zh_cn: 切换参数显示
zh_tw: 切換指標顯示

source: Toggle navigation tree
zh_cn: 打开导航树状图
zh_tw: 切換導航樹

# TOGGLE_PAUSE
source: Pause
zh_cn: 暂停
zh_tw: 暫停

source: Toggle unbinding
zh_cn: 切换解除连接模式
zh_tw: 切換解散模式

source: Tools
ko: 도구
zh_cn: 工具
zh_tw: 工具

# TOOL_HAND_AXE
source: Hand Axe
zh_cn: 手斧
zh_tw: 手斧

# TOTAL_POPULATION_COLON
source: Total Population:
zh_cn: 种群数量总数：
zh_tw: 總種群數量：

source: Total saves:
ko: 총 저장:
zh_cn: 存档数：
zh_tw: 總存檔數：

source: Toxin Resistance
ko: 독성 저항
zh_cn: 毒抗
zh_tw: 毒素抗性

source: Toxin Vacuole
ko: 독성 액포
zh_cn: 毒素液泡
zh_tw: 毒素液泡

# TOXIN_VACUOLE_DESCRIPTION
source: The toxin vacuole is a vacuole that has been modified for the specific production, storage, and secretion of [thrive:compound type="oxytoxy"][/thrive:compound]. More toxin vacuoles will increase the rate at which toxins can be released.
ko: 독성 액포는 OxyToxy 독소의 특정 생산, 저장 및 분비를 위해 수정 된 액포입니다. 독성 액포가 많을 수록 독소의 방출 속도를 증가시킬 수 있습니다.
zh_cn: 毒素液泡是一种专门用于产出，存储和分泌氧化毒素的液泡。更多毒素液泡可以加快释放毒素的速度。
zh_tw: 毒素液泡是為了專門生產、儲存和分泌 [thrive:compound type="oxytoxy"][/thrive:compound] 而經過修飾的液泡。更多的毒素液泡能增加釋放毒素的速度。

# TOXIN_VACUOLE_PROCESSES_DESCRIPTION
source: Turns [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] into [thrive:compound type="oxytoxy"][/thrive:compound]. Rate scales with concentration of [thrive:compound type="oxygen"][/thrive:compound]. Can release toxins by pressing [thrive:input]g_fire_toxin[/thrive:input]. When [thrive:compound type="oxytoxy"][/thrive:compound] amount is low, shooting is still possible but will have a reduced damage.
zh_cn: 将[thrive:compound type="atp"][/thrive:compound]转换成[thrive:compound type="oxytoxy"][/thrive:compound]。速率跟[thrive:compound type="oxygen"][/thrive:compound]的浓度成正比。按[thrive:input]g_fire_toxin[/thrive:input]以释放毒素。当[thrive:compound type="oxytoxy"][/thrive:compound]储量不足时也能释放，但伤害会降低。
zh_tw: 將 [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] 轉化為 [thrive:compound type="oxytoxy"][/thrive:compound]。速率與 [thrive:compound type="oxygen"][/thrive:compound] 的濃度成正比。可以透過按下 [thrive:input]g_fire_toxin[/thrive:input] 釋放毒素。當 [thrive:compound type="oxytoxy"][/thrive:compound] 儲量較低時仍然可以釋放，但傷害會降低。

source: To be Implemented.
ko: 실행됨.
zh_cn: 仍在开发中。
zh_tw: 等待實現。

source: Translators
zh_cn: 翻译者
zh_tw: 翻譯人員

source: Transparency
zh_cn: 透明度
zh_tw: 透明度

source: Try fossilising some species!
zh_cn: 尝试将某些物种变成化石！
zh_tw: 嘗試將一些物種變成化石！

source: Try making a save!
zh_cn: 试着存个档吧！
zh_tw: 嘗試存個檔吧！

source: Try taking some screenshots!
zh_cn: 试着截一些图吧！
zh_tw: 嘗試截一些圖吧！

source: Tutorial
ko: 튜토리얼
zh_cn: 教程
zh_tw: 教學

# TUTORIAL_EARLY_MULTICELLULAR_STAGE_WELCOME
source: Welcome to the Early Multicellular Stage! You have succeeded in guiding your species through the unicellular phase. The gameplay follows the core mechanics of the Microbe Stage. You still need to keep growing your organism to reproduce and get to the editor. However, you can now design your colony cell layout in the editor and you can specialize your cells for various roles. Keep in mind that colony members cannot share [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound]. If you are using budding reproduction (the default method), you start off controlling a small bud and need to grow the rest of your cell layout.
zh_cn: 欢迎来到早期多细胞生物阶段! 你已经成功带领你的物种度过了单细胞生物阶段. 游戏现在的核心玩法与单细胞生物阶段并无二致. 你仍需要使你的生物持续生长以繁殖并进入编辑器. 然而，你现在可以设计细胞群落中各细胞排布的位置并使它们分化以让它们分别承担不同的生命活动. 不过要记住群落中的各个细胞并不能共享 [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound]. 如果你使用出芽繁殖 (默认繁殖方式), 你开始时只会控制一个芽体并需要长出群落中剩下的细胞.
zh_tw: 歡迎來到早期多細胞階段！ 您已經成功地引導您的物種度過了單細胞階段。 本階段遊戲玩法遵循微生物階段的核心機制。您仍然需要繼續培養您的生物以繁殖並進入編輯器。 然而，您現在可以在編輯器中設計細胞群落佈局，並且可以分化細胞使其專門用於各種職責。請記住，群落成員不能共享 [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound]。 如果您使用出芽生殖（預設繁殖方式），您首先會控制一個牙體，並生長細胞佈局的其餘部分。

# TUTORIAL_MICROBE_EDITOR_ATP_BALANCE_INTRO
source: The ATP Production bar on the right indicates how much [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] your cell produces compared to how much is consumed. If the top bar is shorter than the bottom one, then you are not producing enough [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound]. The bottom bar contains the [b]osmoregulation[/b] [thrive:icon]OsmoIcon[/thrive:icon] cost and the [b]movement[/b] [thrive:icon]MovementIcon[/thrive:icon] cost. [b]Osmoregulation[/b] [thrive:icon]OsmoIcon[/thrive:icon] is [u]the base cost of staying alive[/u]. Every part you add increases this cost. If your [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] production is negative, be sure to increase [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] production or add [b]storage[/b] [thrive:icon]StorageIcon[/thrive:icon] to allow movement in bursts.
zh_tw: 右側的 ATP 生產欄顯示您細胞生產的 [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] 與消耗的比例。如果頂欄比底欄短，則表示您沒有生產足夠的 [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound]。 底欄包含[b]滲透調節[/b] [thrive:icon]OsmoIcon[/thrive:icon] 成本和[b]移動[/b] [thrive:icon]MovementIcon[/thrive:icon] 成本。 [b]滲透調節[/b] [thrive:icon]OsmoIcon[/thrive:icon] 是[u]維持生命的基本成本[/u]。您添加的每個部件都會增加此成本。 如果您的 [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] 平衡為負，請務必增加 [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] 產量或增加 [b]儲存[/b] [thrive:icon]StorageIcon[/thrive:icon] 以允許突發移動。

# TUTORIAL_MICROBE_EDITOR_AUTO-EVO_PREDICTION
source: This panel shows a prediction of your future population. These numbers are from the population simulation of [b]auto-evo[/b]. They don't take into account your individual performance. So in your current patch you are going to perform better when you enter the editor. But you should try to keep your population up even when you aren't directly involved. You can view more detailed information behind the prediction by pressing the question mark button in the panel. Press it to continue.
zh_cn: 这个面板显示对你未来种群数量的预测。auto-evo的人口模拟提供了这些数字。 它们不会考虑你的个人表现。所以在你在当前的地区中进入编辑器时的实际表现会更好。 但即使你不直接参与你也应该努力保持你的种群数量。 你可以通过按面板上的问号按钮查看预测背后的更多详细信息。按下它以继续。
zh_tw: 此面板顯示了您未來種群數量的預測。這些數字來自 [b]Auto-Evo[/b] 的群體模擬。 他們不會考慮您的個人表現。因此在當前的區域中進入編輯器時的實際表現會更好。 但即使您沒有直接參與，您也應該努力保持您的種群數量。 您可以按下面板中的問號按鈕查看預測背後的更多詳細資訊。按下按鈕以繼續。

# TUTORIAL_MICROBE_EDITOR_CELL_TEXT
source: This is the cell editor where you can evolve your species by spending [b]mutation points[/b] (MP) [thrive:icon]MP[/thrive:icon]. Each generation you will always have [b]100 MP[/b] [thrive:icon]MP[/thrive:icon] to spend, so don't bother saving up! The hex in the center of your screen is your [b]cell[/b], which is composed of a single cytoplasm part. To continue, select a part from the left panel. Then left-click next to the hex to place it. You can rotate parts with [thrive:input]e_rotate_left[/thrive:input] and [thrive:input]e_rotate_right[/thrive:input].
zh_cn: 这是细胞编辑器，你可以通过花费变异点（MP）从你的物种中添加或删除细胞器。每一世代你都会且只会有100MP，所以不用费心去存留。 屏幕中央的六角形是你的细胞，它由一个细胞质组件组成。 要继续，从左边的面板上选择一个细胞器。然后左键点击屏幕中间显示的六角形旁边，你可以用[thrive:input]e_rotate_left[/thrive:input] 和 [thrive:input]e_rotate_right[/thrive:input]旋转部件。
zh_tw: 這是細胞編輯器，您可以透過花費[b]突變點數[/b]（MP）[thrive:icon]MP[/thrive:icon] 來演化您的物種。每一代您都會有 [b]100 MP[/b] [thrive:icon]MP[/thrive:icon] 可以花費，所以不必費心保留！ 螢幕中央的六邊形是您的[b]細胞[/b]，它由單一細胞質組成。 要繼續，請從左側面板中選擇一個組件。然後左鍵單擊六邊形網格旁邊來放置它。您可以使用 [thrive:input]e_rotate_left[/thrive:input] 和 [thrive:input]e_rotate_right[/thrive:input] 旋轉部件。

# TUTORIAL_MICROBE_EDITOR_CHEMORECEPTOR
source: You can add a [b]chemoreceptor[/b] organelle to your cell. Chemoreceptors represent your species' ability to sense compounds. Placing one will allow you to detect compounds like [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound] and will guide you to them. It can also be used to detect cells of other species.
zh_tw: 您可以為細胞添加[b]化學感受器[/b]細胞器。 化學感受器表現為您的物種感知化合物的能力。 放置化學感受器將允許您探測諸如 [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound] 之類的化合物，並引導您找到它們。它也可用於探測其他物種的細胞。

# TUTORIAL_MICROBE_EDITOR_ENDING_TEXT
source: Those are the basics of editing your species. As a finishing touch, you can rename your species by clicking on the name on the bottom left and editing the text. Try exploring the other tabs under the [b]MP [thrive:icon]MP[/thrive:icon] bar[/b] to see how else you can customize your cell. To survive in this harsh world, you will need to find a reliable source of [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] since natural [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound] will [b]rapidly decline[/b]. Good luck!
zh_cn: 这些就是改变物种的基础操作了。作为点睛之笔，你可以通过点击左下角的名称来重新命名你的物种。 尝试探索MP栏下的其他标签，看看你还可以如何定制你的细胞。 为了在这个严酷的世界中生存，你将需要找到一个可靠的能量来源，因为天然葡萄糖将迅速减少。 祝你好运！
zh_tw: 這些是編輯物種的基礎操作。最後，您可以透過點擊左下角的名稱並編輯文字來重新命名您的物種。 嘗試探索[b]突變點數 [thrive:icon]MP[/thrive:icon] 欄[/b]下的其他分頁，以了解如何自訂細胞。 為了在這個嚴酷的世界中生存，您需要找到可靠的 [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] 來源，因為天然 [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound] 將[b]迅速減少[/b]。 祝您好運！

# TUTORIAL_MICROBE_EDITOR_FLAGELLUM
source: [b]Flagella[/b] push your microbe in the direction opposite to where they are placed. Placing a flagellum on the opposite side to the forward arrow will push your microbe forwards. Flagella are very [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] intensive organelles, and as such are not very good for small cells. Another way to slightly increase [b]movement speed[/b] [thrive:icon]MovementIcon[/thrive:icon] is by making your membrane more fluid in the [u]membrane tab[/u].
zh_tw: [b]鞭毛[/b]將微生物推向與其放置方向相反的方向。 將鞭毛放在向前箭頭的另一側能推動微生物前進。 鞭毛需要消耗大量的 [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound]，因此對小細胞來說不太友好。 另一種稍微提高[b]移動速度[/b] [thrive:icon]MovementIcon[/thrive:icon] 的方法是在[u]細胞膜分頁[/u]中增加細胞膜的流動性。

# TUTORIAL_MICROBE_EDITOR_MODIFY_ORGANELLE
source: You can [b]modify[/b] this organelle. This will unlock [b]new functions[/b] or [b]upgrades[/b] for the organelle. To do so, right click the organelle to bring up the [b]organelle popup menu[/b], and press the "Modify" button. Modify the organelle to continue.
zh_tw: 您可以[b]修改[/b]這個細胞器。這將為細胞器解鎖[b]新功能[/b]或[b]升級[/b]。 為此，請右鍵單擊細胞器以顯示[b]細胞器彈出式選單[/b]，然後按「修改」按鈕。 修改細胞器以繼續。

# TUTORIAL_MICROBE_EDITOR_NEGATIVE_ATP_BALANCE
source: Your [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] balance is negative. When running all processes and moving, your cell will exhaust its [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] and die. There are many ways of regulating [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] production. You can increase it by adding organelles that produce [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] such as [b]Metabolosomes[/b]. Some [b]membranes[/b] will also give you osmoregulation [thrive:icon]OsmoIcon[/thrive:icon] discounts. Alternatively, you could also remove unneeded or redundant organelles.
zh_cn: 你的ATP平衡为负。 当运行所有进程并移动时，你的生物将耗尽能量并死亡。 你可以添加产生ATP的细胞器，使细胞能够不断移动。 或者，您可以添加储存，以创建一个只能突发移动的细胞。
zh_tw: 您的 [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] 平衡為負。 當進行所有代謝並移動時，您的細胞將耗盡 [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] 並死亡。 調節 [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] 生產的方法有很多。您可以透過加入生產 [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] 的細胞器來增加，例如[b]代謝體[/b]。一些[b]細胞膜[/b]還會為您提供滲透調節 [thrive:icon]OsmoIcon[/thrive:icon] 增益。 或者，您也可以移除不需要或多餘的細胞器。

# TUTORIAL_MICROBE_EDITOR_NO_CHANGES_MADE
source: You have not made any changes to your species. Once you leave the editor [u]you won't be able to edit your species until the next time your reproduce[/u]. To progress in the game you will need to evolve and adapt, so editing your species most editor cycles is recommended.
zh_tw: 您還沒有對您的物種做出任何改變。 一旦您離開編輯器，[u]您將無法編輯您的物種直到下次繁殖[/u]。 為了在遊戲中取得進展，您需要演化和適應，因此建議在大多數編輯器循環中編輯您的物種。

# TUTORIAL_MICROBE_EDITOR_PATCH_TEXT
source: This is the [b]patch map[/b]. Each icon represents a unique environment that you can inhabit, with the panel on your right describing the conditions of the currently selected patch. If you select a patch connected to the one you occupy, which is highlighted with a flashing green border, you can press the "Move to this patch" button on the right to migrate there. Try selecting a patch to continue.
zh_cn: 这里是地区图。 每个图标代表一个你可以居住的独特环境，你右边的面板描述了当前选定的地区的状态。 如果你选择了一个与你所占据的地区相连的地区，该地区会用薄薄的青色边框突出显示，你可以按下右边的 "移动到这个地区 "按钮来迁移到那里。 选择一个地区来继续。
zh_tw: 這是[b]區域地圖[/b]。 每個圖示代表一個您可以居住的獨特環境，右側的面板描述目前所選區域的條件。 如果您選擇一個與您佔用的區域相連的區域，該區域會以閃爍的綠色邊框突出顯示，您可以按右側的「移動至此區域」按鈕遷移到該區域。 嘗試選擇一個區域以繼續。

# TUTORIAL_MICROBE_EDITOR_REMOVE_ORGANELLE_TEXT
source: Removing organelles also costs [b]MP[/b] [thrive:icon]MP[/thrive:icon] as it is a mutation to your species, [u]unless they were placed in the current editor session[/u]. You can right click organelles to bring up the [b]organelle menu[/b] and selecting the delete option to remove them. If you make a mistake, you can undo any change you make in the editor. Click the undo button to continue.
zh_cn: 移除细胞器也算是一种变异，因此需要消耗变异点，除非这些细胞器是在当代内添加的。 你可以通过右键点击细胞器打开对应面板，并选择删除选项来移除它们。 如果你犯了个错的话，你可以撤销你在编辑器里做的任何改变。 按撤销按钮以继续。
zh_tw: 刪除細胞器也算是一種突變，因此會消耗[b]突變點數[/b] [thrive:icon]MP[/thrive:icon]，[u]除非這些細胞器是在本次編輯器中添加的[/u]。 您可以右鍵單擊細胞器以顯示[b]細胞器選單[/b]並選擇刪除選項將其移除。 如果您犯了錯誤，您可以撤銷編輯器中所做的任何變更。 點擊撤銷按鈕以繼續。

# TUTORIAL_MICROBE_EDITOR_SELECT_ORGANELLE_TEXT
source: When selecting parts in the menu, [u]pay close attention to the tooltips[/u] to understand what they do. Parts can do [u]more harm than good if you are not considerate of their function[/u]. Each part requires maintenance (called [b]osmoregulation[/b] [thrive:icon]OsmoIcon[/thrive:icon]) and some run [b]processes[/b] that require certain compounds to function. Additionally, the more parts you add the more compounds you will need to reproduce. Press the redo button (next to the undo button) to continue.
zh_cn: 在菜单中选择细胞器时，请务必详读并理解弹出的提示。不考虑其机能的使用可能会变得弊大于利。 你右边的“ATP产出”栏表示你生产的能量与消耗的能量相比有多少。如果上面的栏比下面的短，那么你就没有产生足够的能量。 按下重做按钮（和撤销按钮在一起）以继续。
zh_tw: 在選單中選擇細胞器時，[u]請務必注意彈出的提示[/u]以了解它們的用途。如果您不考慮細胞器的功能[u]可能會變得弊大於利[/u]。 每個部件都需要維護（稱為[b]滲透調節[/b] [thrive:icon]OsmoIcon[/thrive:icon]），並且運行某些[b]代謝過程[/b]需要某些化合物才能發揮作用。 此外，您添加的部件越多，您繁殖所需的化合物就越多。 按下重做按鈕（位於撤銷按鈕旁）以繼續。

# TUTORIAL_MICROBE_EDITOR_STAY_SMALL
source: You should focus on [b]specialization[/b] to survive on one or two [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] sources so that you don't require many different resources at once to sustain yourself. Also carefully consider if adding a part is truly beneficial, you don't always need to change what already works, as each part costs [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] to maintain [thrive:icon]OsmoIcon[/thrive:icon] and requires more resources to reproduce. One possible strategy is to stay a single hex of cytoplasm and just head to the surface patches first before getting [b]photosynthesis[/b] organelles.
zh_cn: 你应该专注于一种或两种能量来源，这样你就不需要拥有所有资源才能产生足够的ATP来生存。 还要仔细考虑增加一个细胞器是否真正有益，你并不总是需要改变能运作的东西，因为每个细胞器都要花费ATP来维护，也需要更多的资源来进行复制。 一个可能的策略是只带着一个六角格的细胞质，先前往表层地区再获得光合作用细胞器。
zh_tw: 您應該專注於[b]特化[/b]，依靠一種或兩種 [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] 來源，這樣您就不需要擁有所有資源以產生足夠的能量來生存。 另外，請仔細考慮添加細胞器是否真正有益，您並不總是需要更改已經有效的部件，因為每個細胞器都需要 [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] 來維護 [thrive:icon]OsmoIcon[/thrive:icon]，並且需要更多資源來分裂。 一種可能的策略是保持單一網格的細胞質，並在獲得[b]光合作用[/b]細胞器之前前往表面區域。
